Отличие вуза от школы в том, что в школе Вы можете не сдавать какие-то работы и все равно есть возможность получить оценку >=3. В вузе же есть определенные ключевые контрольные точки(по-русски: нужно, условно, сдать Х лабораторных и написать Y рубежек), без которых вас не аттестуют, ДАЖЕ если у вас >=60 баллов. 

В 2020 году: Вы можете сдавать всевозможные работы ТОЛЬКО до начала сессии. Например, не успели сдать одну работу до сессии - будет считаться задолженностью(долгом). При долге Вы слетаете по стипендии + другие негативные последствия. Сессия в среднем идет 23 дня, после нее каникулы и снова учеба.

Подробнее о задолженности:
После сессии начинаются каникулы, Вы можете досдавать тогда долги, НО по желанию преподавателя(он не обязан, но может устроить дополнительные занятия), после каникул в обязательном порядке происходит доп. сессия, где люди закрывают долги. В это время преподаватели устраивают дополнительные занятия(они могут устраивать их И во время основного обучения И во время сессии, НО по желанию, на доп.сессии же допы обязательны) так же они могут устроить несколько попыток экзамена, а могут и одну(). Вы сможете пойти на экзамен только если досдали все работы и набрали необходимое количество баллов. Проваливаете попытку - идете на еще одну(если она есть), если ее нет, то Вы выходите на комиссию. Страшное место. Преподаватели здесь не лояльны, не тянут Вас, если Вы совсем ничего не знаете. Так что до такого лучше не доводить. На комиссии можно и добирать баллы и сдавать экзамен. Не закрываете предмет на комиссии - отчисление. Отчисляют за >=1 долг. 


- ВТ занимает первое место по числу отчислений;
- Обязательных работ много, поэтому схватить долг не составит труда;
- Если у Вас появился долг/и, то лучше сделать работу/ы заранее, так как преподы могут ставить доп.занятия и за день до них;